[음악: '일타 스캔들' 주제곡]
[불길한 음악]
[행선의 놀라는 신음]
[영주의 겁먹은 신음]
(영주) 어떡해
(행선) 엎드려!
[긴장되는 음악]
[행선의 놀라는 숨소리]
[재우의 겁먹은 숨소리]
(행선) 이건 살인미수나
다름없다니까요
아니, 비껴갔길래 망정이지
누구 하나 맞기라도 했으면, 아휴
이거, 이거 보통 일이 아니에요
어떤 사이코인지 모르겠지만
이딴 것들은 더 큰 사고 치기 전에
민중의 몽둥이신 경찰분들이
잡아 족치셔야지
(치열) 지팡이겠죠, 민중의 지팡이
(행선) 몽둥이나 지팡이나, 씨...
애니웨이
(순경) 아니, 그러면 두 분은
그냥 사장님과 손님 관계이신 거죠?
(치열) 예, 뭐
(행선) 아니
뭐 꼭 그런 것만은 아닌 게
엄밀히 말하면
가해자와 피해자이기도 하거든요
[치열의 어이없는 숨소리]
저 총각이 제 동생
휴대폰을 훔쳐서 토끼시는 바람에
(치열) 총각이라뇨
훔친 거 아니라니까요
- 이 아주머니가
- 아주머니라뇨!
이 아저씨가 진짜
(치열) 아, 경찰관님, 그건요
뭔가 좀 사소한 오해가 있었고
저는 도의상 배상도 한다 그랬고
그런데 이분이 거절을 하셔서
그거 망가진 폰보다
훨씬 더 신상이거든요
(행선) 이봐, 또 이래
아니, 사람이 실수를 했으면
진정성 있게 사과부터 해야지
옜다 하고 최신폰 던져 주면
뭐, '어머나, 감사합니다'
뭐 그래야 돼요?
낸장, 사람을 뭘로 보고
(치열) 예, 그럼 진정성 있게
사과드릴게요
죄송합니다
죽을죄를 졌어요, 됐어요?
(행선) 이봐, 이봐, 아주 깐족깐족
사람을 약 올리는
재주가 있다니까요, 이 양반이
(치열) 예, 재주라니
칭찬으로 받겠습니다
(순경) 아, 그만
그 말싸움은 따로 나가서 하시고요
혹시 사장님 주변에
누구 짚이는 사람 없어요?
불만이나 아니면 그 원한을 살 만한
(행선) 아니요
제가 이 동네에 장사가 만 4년째인데요
최대한 원만하게 좋은 게 좋은 거다
그런 마인드로 운영을 해 왔거든요
[순경의 한숨]
아, 글쎄요
여태까지 옆에 분이랑 그렇게 싸우시고
경찰관님
잠시만...
잠깐 얘기 좀
(치열) 잠시만
[순경의 제지하는 신음]
- 못 들어가요?
- (순경) 예
아, 여기 이쪽
- (치열) 여기도 안 돼요?
- (순경) 네
(치열) 그럼 잠깐 이쪽으로
어쩌면
제가 타깃이었을 수도 있습니다
(순경) 예?
그게 무슨?
예, 접니다
(순경) 누구?
[익살스러운 음악]
(치열) 아, 아, 이거
어떻게 말씀드려야 되나
제가 그런 위치에 있는
주변으로부터 좀 견제를 받는
유명인입니다
이를테면 제가 밖에만 나갔다 하면
사진 찍히고
그거를 또 SNS에 올리고
내가 뭘 했니, 안 했니
지들끼리 싸우고 다투고
한번은 제가
이렇게 하품을 했는데
그걸 또 찍어서 초고화질로
확대한 다음에 올린 다음에, 응?
여기에 침 흘렸다고
그런데 그게 침이 아니거든요
직전에 커피를 마셔서
입가에 물기가 좀 있는 건데
[치열의 어이없는 한숨]
유명세인 거죠
세상에 이름을 알리면
필연적으로 수반되는 고통들
그런데 누구신지?
주변에 입시 준비하시는 분들이
아무도 안 계시나 봐요
최치열강입니다
일타강사
최치 뭐요?
[익살스러운 음악-계속]
(동희) 선생님!
선생님
(치열) 지 실장
(동희) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
어, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[동희의 한숨]
괜찮아
[행선의 어이없는 신음]
(동희) 괜찮으세요, 쌤?
[치열의 한숨]
[치열의 힘겨운 신음]
심호흡, 자, 깊게 심호흡하세요
[동희의 심호흡하는 소리]
편의점에 청심환 있을까?
[치열의 한숨]
(동희) 그동안 국가대표에
쭉 가셨던 거예요?
말씀하시지
제가 사다 드리면 되는데
(치열) 쪽팔려서
가지 말라고 그렇게 큰소리쳐 놓고
반찬도 직접 고르고 싶었고
야, 그 쇠구슬 쏜 거
혹시 그 스토커 아닐까?
갑자기 안 보이는 게 이상하잖아
아니면 최치열라짱나?
아니야, 그런 악플러는
뒤에서나 나불대지, 이럴 용기가 없어
아니면 퍼펙트엠 차 원장?
차 원장 원래 구린 짓 많이 하잖아
(동희) 글쎄요
일단은 좀 쉬세요
얼굴이 아직 창백하세요
그럴까?
야, 아까 나는 너무 놀라 가지고
민방위도 끝나 가는데
포복 자세가 절로 나오더라, 야
[치열의 한숨]
[무거운 음악]
[도어 록 작동음]
(치열) 그렇게 유리가 와장창
무너질 정도면
속력과 가속도를 감안했을 때
최소한 10m 전방의 거리에서
쐈다는 얘기인데
각도상 위에서
내리꽂힌 건 같지는 않고
만에 하나 달리는 차에서 쐈다면
CCTV 있는 주변 가게에
쇠구슬이 날아가는 화면 정도는
남아 있을 수도 있고
그러면 방향과 각도를 이용해
위치를 특정할 수 있을지도
내일 한번 가 봐야겠다
[전등 작동음]
(행선) 마른하늘에 날벼락도 아니고
이게 뭔 일이래냐, 진짜
(영주) 이럴 줄 알았으면
지난주에 유리 청소나 하지 말걸
경찰은 뭐래?
수사가 쉽지는 않을 거래
하필 이 방향으로
CCTV도 없어 가지고
아, 몰라, 몰라!
그 호랑이랑만 엮이면 암튼 뭐가 깨져
폰 깨지고 유리 깨지고
돈 깨지고, 이씨
누나, 누구? 최치열강?
(행선) 호랑이 얘기하는데
최치열강이 왜 나와, 또
그만해라, 누나 예민하다, 오늘
(재우) 어
아니, 그런데 그
버스정류장에 최치열...
(행선) 아우, 그만하라고, 좀!
아우, 너 가, 가서 산책이나 가
가서 와플이나 먹고 와
성가셔 죽겠어, 정말!
(재우) 그런데 호랑이가 최치열강인데
[행선의 짜증 내는 신음]
[행선의 반가운 신음]
(인부) 다 됐습니다, 사장님
(행선) 수고하셨어요
얼마예요?
- 저기, 카드 결제도 되나요?
- (인부) 아이, 그럼요
어, 시공비까지 다 해서
102만 8,000원 나왔습니다
102만 원만 주세요
(영주) 멘탈 잡아라, 남 사장
이번 달은 진짜 돈 깨지는 달인가 봐
(행선) 내가 진짜
돈이 마르고 피가 마른다
이럴 줄 알았으면
어제 폰이라도 넙죽 받을걸
그놈의 자존심이 뭐라고, 낸장
(영주) 그러게
나도 어제 너 사과 어쩌고 할 때
꼴값 떤다는 생각을 살짝 하기는 했다
다시 갖고 오지는 않겠지?
너 같으면 오겠니?
선의를 그런 식으로 무시당했는데?
(행선) 선의는 무슨
지가 지은 죄가 있으...
너는 가끔 진짜
누구 편인지 모르겠더라, 애가
무조건 남자 편이지, 그렇지?
것도 아니라고는 못해
나는 남자가 좋다
야, 그건 그렇고 너 가야 되지 않아?
가긴 어딜 가, 돈 벌어야지
학원에 줄 서러 간다며
- (영주) 해이 자리
- (행선) 어우, 맞다
아, 이 정신머리 좀 봐
야, 나 갔다 올게
야, 가게 좀 부탁해
뛰어라, 남행선
(영주) 고고!
(치열) 아, 저기요
이 동네에는 CCTV가 왜 이렇게 없어요?
라고 물어보려고 그랬더니
가 버렸네
그럴 수 있지
바쁘면 그럴 수 있지
[자동차 리모컨 조작음]
[흥미로운 음악]
(행선) 아!
아, 차가워
저, 이씨
(치열) 쏘리
[치열의 웃음]
[행선의 가쁜 숨소리]
[횡단보도 신호음]
(여자1) 최치열, 최치열이다
최치열, 최치열
(여자2) 맞네, 선생님!
[여자들의 반가운 신음]
(행선) 어디?
아, 또 못 봤네
최 쌤 실물 한번 보고 싶은데
[음악: '일타 스캔들' OST]
(행선) 영주야, 나 갔다 올게
아, 죄송해요
(행선) 와우
30번대
(치열) 공차가 정수라는 조건에
한번 집중해 보자
an이 다음 조건을 만족시킬 때
a20의 값을 구하시오
[치열의 수업하는 소리]
(행선) 스페셜에 국 하나 추가하셔서
1만 4,500원 계산하실게요
카드 꽂으실게요
그런데 '계산하실게요
꽂으실게요' 하면
누구를 높이는 문법입니까?
(치열) 나?
이 카드?
[카드기 작동음]
[영수증 출력음]
(치열) 잘 먹으실게요
시험은 어땠어?
(수아) 다른 건 잘 봤고
영어가 살짝 걸리는데
1등급은 나올 거야
(수희) 그럼 됐지, 뭐
아이, 잘했네
수고했다
하루 쉬면 좋은데
바로 학원이라 좀 그렇다, 그렇지?
그래도 어떡해, 좀만 더 고생하자
니 인생에서 입시는 순간이지만
학벌은 영원한 거잖아
- 알지?
- (수아) 어
아, 그런데 학원 짜증 나, 요새
특히 수학
(수희) 왜?
강의 별로야?
(수아) 아니
레벨 차이가 너무 나
왜 그딴 것까지
풀고 있어야 되는지 모르겠어
하긴, 너 같은 최상위권이
(수희) 그런 떨거지들이랑 섞여서
수업하는 건 시간 낭비인 경향이 있어
학원 말이야
그 겨울방학 때 시작하는
의대 올케어반
여름방학으로 좀 당기자고 해 볼까?
그게 가능해?
(수희) 그럼
나 이래 봬도 니네 원장도
무시 못 하는 인플루언서야
몰라?
(준상) 스카이맘점넷에 올리시는 글은
잘 보고 있습니다
(수희) 네
뭐, 저는 이해관계 따져서
물 흐리기보다는
팩트에 입각한 정보만을 공유하니까
그런 차원에서 건의드릴 게
하나 있어서 왔는데요, 원장님
말씀하세요, 수아 어머니
(수희) 아, 12월에 시작하는
의대 올케어반 말인데요
그게 우리 더프라이드 학원
간판 프로그램이잖아요
7명 소수 정예에
일타강사들 붙이는 게
엄청난 메리트라서
우리 수아도 그것 때문에
제가 더프라이드 보낸 거고
아, 그렇죠, 저희 더프라이드의
프라이드라고 할 수 있죠
[수희의 옅은 웃음]
(준상) 개원 초기부터 제가 아주
불도저처럼 밀어붙였던
(수희) 알죠, 다 원장님 공인 거
그런데 생각을 해 보니까
겨울방학부터면 좀 늦는 감도 있고
그런 프로그램은 다른 학원들도
다 운영하고 있잖아요
차별화가 좀 되려면
올케어반을 이번 여름방학으로
당기면 어때요?
(준상) 아
아, 그런데
그거는 그렇게 간단한 문제는 아닌데
그, 왜냐하면 아시다시피 저희 선생님들
스케줄이 다 픽스가 이미 돼 있어서
추진만 해 주신다면
다음 시즌이랑 여름방학 특강까지
엄마들 여론몰이
제가 확실하게 해 드릴게요
영어랑 국어는 퍼펙트엠에
계속 밀리시잖아요
안 그래요?
(준상) 씁, 아...
최선을 다해 보겠습니다
자, 이 문제
복잡한 3차 함수처럼 보이지만
쉽게 답 나오는 문제야
[칠판 두드리는 소리]
(치열) 어떻게 접근하면 좋을까?
아, 나 또 킹받네
아무도 없어?
진짜?
(해이) 저
경계를 잘 살피면 되지 않을까요?
(치열) 어떻게?
(해이) 어...
두 함수가 접할 때
교점 계수가 변하는 걸 이용하면
답 나올 것 같아요
킹정
[학생들의 탄성]
정확했어
(치열) 교점 계수가 변하는 걸
이용하면 되겠지
자, 3차 함수 f(x)는
x 세 제곱 마이너스
x 제곱 플러스 bx에 대하여
곡선 y는
아, 오늘 수업도 찢었다
- (동희) 쌤, 이쪽이요
- (치열) 알아
(동희) 그런데
열공닷컴도 찢으신 거 아세요?
(치열) 열공? 왜?
(동희) 아까 앞에 학생이랑
하이파이브 하셨잖아요
'질투 난다, 쌤 건드리지 마라
나라면 손 안 씻는다'
난리 났어요
실검 1위가 하이파이브고
(치열) 으흠
(동희) 노리셨어요?
(치열) 그럼
한 번씩은 그런 이벤트를 해 줘야
애들이 또 기를 쓰고 대답하지
아까 그 학생이
기특하게 잘 대답하기도 했고
(동희) 야, 역시
쌤은 계획이 다 있으셨구나
식사는요? 또 국가대표?
응, 가다 들러야지
사장이 좀 틱틱거려도 잘 먹히니까
(치열) 반찬 고르는 재미도 있고
아, 닫겠다
퇴근해, 간다
운전 조심하세요
(행선) 아유, 이놈의 미세먼지 때문에
아유, 이 구정물
이거 어떡해, 이거, 아우!
(영주) 냅둬
금방 또 더러워질 거 뭐 하러
이게 얼마짜리 유리인데, 씨
마르고 닳도록 닦아서
천년만년 쓸 거거든
[행선의 짜증 내는 신음]
[영주의 한숨]
[행선의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
(치열) 왜요?
(행선) 그러게 왜 하필
그 타이밍에 그쪽으로 오셔 가지고
어쨌든 미안해요
내가 좌우를 더 살폈어야 되는데
그거 지금 진정성 있는 사과입니까?
(행선) 예, 진정성 있게 사과드릴게요
이번에는 제 잘못이에요, 죄송해요
벗어요, 드라이로 말려 드릴게
잠깐 이거 입고
(재우) 근데 이 옷은
제 옷 중에 제일 비싼 거예요
2020년 4월 27일
신우백화점 강남점에서
누나가 낮술 하고 기분 좋아서
생일 선물 미리 준다고 사 준 거예요
(행선) 재우야
잠깐만 빌리자
지금 상황이 상황이잖니?
됐습니다
남의 옷 안 입습니다, 저
잠깐이면 돼요
괜히 젖은 옷 입고 에어컨 바람 쐬고
감기 걸리지 마시고요
(행선) 벗어요, 얼른
우리 안 볼 테니까
아우, 됐다고요, 집에 갈 겁니다
(행선) 아, 그러고 어딜 가요
10분, 아니, 5분이면 되겠다
말려 드릴게, 금방
여기서 벗기 뭐하면
안쪽에 들어가서 갈아입으시든지
아니, 왜 그러세요
내가 괜찮다는데
- (행선) 아니, 감기 걸릴까 봐
- (치열) 아, 갈 거라고요, 집!
(해이) 선생님!
[강조되는 효과음]
선생님이 어떻게 여기...
(행선) 선생님이라니?
누가?
최치열 쌤, 엄마
(해이) 학원 수학 일타 쌤
[행선의 놀라는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[영상 속 음악 소리]
(치열) PRIDE MAKETH MATH
수학은 최치열강
[행선의 탄식]
(행선) 말도 안 돼
아니, 어떻게 그 호랑이
아니, 그분이 최치열일 수가 있어?
내가 그 호랑이...
내가 그분한테 뭔 짓까지 했는데
[행선의 한숨]
(해이) 진짜 놀랍기는 하다
폰 도둑놈이라고
욕을 욕을 하던 사람이
치열 쌤이었다니
아니, 해이야
그런데 이거 진짜 그 사람 맞아?
아니, 여기서 봤을 때
되게 없어 보였는데, 사람이
아니, 이 카리스마 봐
유머도 넘치고
(행선) 해이야
쌤 성격 어때? 소심해?
막 뒤끝 있고 그럴 것 같아?
아니, 그럴 분은 아닐 것 같은데
모르지, 그건
알고 봐도 이, 이 잔망쟁이랑
(영주) 그 손님이랑 같은 사람이라는 게
연결이 안 되는데
이중인격일 수도 있고
본캐, 부캐
따로 있는 스타일일 수도 있고
(행선) 잠깐
그럼 회원 이름은
봐!
지동희잖아, 최치열 아니고
실장님 이름으로 등록하셨네
(영주) 실장?
아! 그 병약미
[영주의 옅은 웃음]
그분 이름이었구나
- 이름도 내 스타일이네
- 하, 진짜 미치겠다
아, 내가 왜 최치열을 몰라봤을까
학원 앞에 그렇게 지나다녔으면서
어쩐지, 내가 처음부터 낯이 익더라니
그래서 내가 말했잖아
호랑이가 최치열이라고
(행선) 니가 언제?
저 유리 간 날 가게 앞에서
(행선) 그게 그 소리였다고?
(재우) 아이쿠...
(행선) 그렇다고 말해야지, 새끼야
[해이와 영주의 말리는 소리]
너 혼자 알고 있어?
- 놔 봐, 놔!
- (영주) 애 죽는다
(행선) 놔!
- 아우, 저게 진짜
- (영주) 아이고...
[흥미로운 음악]
[도어 록 작동음]
(치열) 아, 어떻게
아니, 그...
그 사장이 내 학생 학부모라고?
아, 그렇게
나이가 있어 보이지 않던데
아, 이러면 좀 상황이 달라지는데
아, 너무 방심했어
한 번쯤 의심해 봤었어야 했는데
[치열의 탄식]
뭐, 스카이맘 이런 데다
글 올리지는 않겠지
'최치열이 폰을 훔쳤네
가식덩어리네' 뭐...
뭐야?
아이, 깜짝이야
[치열의 한숨]
귀엽네
추천
[개 짖는 효과음]
(행선) 아, 몰라, 알고 한 것도 아니고
피차 오해한 거니까 쌤쌤이지, 뭐
그래도 위치가 다르잖아
그쪽이 갑이고 우리가 을이고
어떻게 같냐고, 입장이
내 동생 폰 내놔
이 도둑 놈의 새끼야
(치열) 왜요?
[행선의 한숨]
(행선) 물대포까지는 날리지 말았어야지
해이한테 미운털이라도
박히면 어떡하냐고
그래
자책골 넣었으면
만회골을 넣어야지, 책임지고
내가 해결해야 돼, 내가
(동희) 수강생 학부모였다고요?
국가대표 사장님이?
[치열의 한숨]
와, 진짜 동안이시네요
상상도 못 했어요
수강생 학부모일지는
(치열) 나는 뭐 상상이나 했겠니?
그 상황에 그 집 딸
왜 그 하이파이브 걔가
'엄마' 그러는데 아주 등골이 아주
(동희) 남해이 학생이요
시즌2부터 수강했는데 성실해요
테스트 성적도 상위권이고
그러니까, 애는 똘망똘망하더만
모녀가 하나도 안 닮았네
[동희의 옅은 웃음]
(동희) 근데 뭐 하세요?
[치열의 한숨]
(치열) 혹시 모르잖아
그 사장이 '최치열을 고발합니다'
인터넷에 글 올릴지
(동희) 그럴 분은 아닌 것 같던데?
(치열) 그래?
- 진짜 아닐까?
- (동희) 네
아닐 거라고 세 번 말해 드려요?
해 줘
(동희) 아닐 거예요, 아닐 거예요
아닐 거예요
[휴대 전화 벨 소리]
(치열) 뭐야? 국가대푠데?
뭐지? 왜지? 왜 전화했지?
받아 보세요
(치열) 최치열입니다
(행선) 아, 안녕하세요, 선생님
저 국가대표 반찬 가게 사장인데요
해이 엄마
다른 게 아니라 바쁘시겠지만
혹시 잠시 좀
들러 주실 수 있으신가 해서
[흥미로운 음악]
[치열의 긴장한 한숨]
(치열) 씁, 아무래도
예감이 안 좋아, 어?
생각해 보니까
그냥 넘어갈 일이 아니다
아, 오해고 뭐고
어쨌든 남의 휴대폰을 갈취했으면
그건 도둑놈 아니냐
고소하겠다
뭐 이러는 거 아니야?
아니면 지금이라도 맞짱이라도
한번 뜨자거나
국대 출신이라
내가 발릴 수도 있을 것 같은데
(동희) 그렇게 되면
제가 2 대 1로 싸워 드릴게요, 비겁하게
(치열) 오케이, 너 약속했다?
(행선) 어? 오셨어요, 선생님
아, 들어오세요, 들어오세요
들어오세요
- (영주) 오셨어요, 선생님
- (재우) 안녕하세요
(행선) 아우, 너무 바쁘신데
오라가라 해서 죄송해요, 선생님
다른 게 아니라 제가 선생님 드리려고
살짝 준비 좀 한 게 있어서요
(동희) 뭘...
(재우) 안녕하세요
[행선의 멋쩍은 웃음]
[치열의 놀라는 신음]
(행선) 이건 구절판이고요
이거는 숯불에 구운 떡갈비
꼬치, 표고버섯전
이게 통오징어찜은
내장까지 먹는 게 포인트인데
싱싱한 물오징어로 했으니까
걱정 마시고요
식사로 드셔도 좋고 수업 마치고
와인 안주로 드셔도 좋고요
[밝은 음악]
(치열) 제가 이걸 어떻게 다...
(행선) 어머, 이걸 왜 다 못 드세요?
종일 서서 수업하시는데
이 정도는 먹어 주셔야지
아, 가만 보면 좀 너무 마르셨어요
그렇죠?
살 좀 찌셔야겠죠, 우리 최 쌤
예, 뭐 그런 편이시죠
[행선의 웃음]
(치열) 아, 제가 원래
슬림한 체형이라 그렇지
허약한 편은 아닌데
(행선) 아, 그렇죠
보기 딱 좋으세요
원래 마른 듯한 체형이
옷발 잘 살잖아요
[치열의 어색한 웃음]
어쨌거나 감사하고
실례가 많았습니다, 그동안
어머, 아니에요
(행선) 실례는 제가 더 많았어요
정말 죄송해요
(치열) 아니, 아니, 죄송합니다
(행선) 아니요
- 제가 훨씬, 훨씬 죄송해요, 쌤
- (치열) 아이, 아닙니다
(행선) 아니에요, 선생님
- (치열) 아니, 아니, 아니...
- (행선) 아니, 왜, 왜 그러세요
- 어우, 선생님
- (치열) 아닙니다, 제가 더
- (행선) 아니, 선생님...
- (치열) 아니요
[자동차 리모컨 조작음]
(영주) 재우야
니네 누나 공수 전환은
참 언제 봐도 경이롭다
선수 때도 저걸 참 잘했어
그런데 갑자기 왜 저렇게
친절해, 남행선 누나
(영주) 재우야
인간세계도 말이야
결국 야생이랑 똑같거든
약육강식 알지?
최치열이 강자라
[자동차 시동음]
약자인 니 누나가 먹이를 바치는 거야
일종의 조공
우리 누나가 약자는 아닌데
자식 앞의 부모는 다 약자란다
(재우) 오
누나 머리가 땅에 닿을 것 같아
오, 완전 유연해
오
(동희) 쌤 괜히 걱정하셨나 봐요
너무 호의적이신데요, 사장님
(치열) 그러게
사람이 생각보다 그렇게 꽁하지는 않네
역시 국가 대표는
아무나 하는 게 아니야
야, 그런데 나 이거 받아도 되냐?
알잖아, 나 학부모한테
사탕 한 봉지도 안 받는 거
(동희) 알죠
그런데 도시락값 드리겠다고 하니까
너무 화를 내셔서
내 말이!
그 여자가...
아니, 그 학부모님이
화나면 진짜 엄청 무서워, 엄청
[동희의 옅은 웃음]
해 주신 성의를 봐서 이번 한 번은
그냥 받으셔도 괜찮을 것 같아요
앞으로 계속 단골 하시면 되잖아요
(치열) 그렇지
그래, 단골
야, 그거 괜찮다
(동희) 어떻게?
- 괜찮다고 세 번 해 드릴까요?
- (치열) 아니야, 됐어
나도 답례를 하지, 뭐
백화점에서 선물 세트 하나 보내
오늘 저녁은 애들이랑
이걸로 먹으면 되겠다
[동희의 옅은 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
네, 부장님
(동희) 네
네, 전달하겠습니다
네
- 쌤
- (치열) 왜?
- 저희끼리 먹어야겠는데요?
원장님이 저녁 사신대요
(치열) 왜?
(동희) 중요한 일이라
빠지면 안 된다고
쌤 강의 없으신 거 알고
일부러 오늘로 잡으셨대요
(치열) 하, 왜
[치열의 한숨]
나 아무것도 안 먹고 올 거야
내 거 남겨 놔
(준상) 아니, 최 선생
왜 이렇게 안 먹어
여기 한우 좋아, 투쁠이야
좀 먹어 봐
저는 다른 계획이 있어서
빨리 드시죠
(준상) 아, 이거 비싼 거라서
다 먹어야 되는데
[준상의 헛기침]
아, 그
내가 이렇게 우리 학원의
핵심 일타 쌤들을 모신 거는
아, 다름 아니라
제안할 게 하나 있어서인데
우리 의대 올케어반, 그거
여름방학으로 좀 당기면 어떨까 싶은데
(강사들) 네?
(준상) 아니, 갑작스러운 건 아는데
학부모들 요청도 그렇고
또 이 시기에 대한 문제는
나도 계속 고민을 해 왔던 터라
아, 그렇잖아요
다른 학원들 죄다 고3 올라가는 시기에
프로그램을 가동하는데
거기에 스텝 같이 하는 게
뭔 의미가 있냐고
이게 차별화가 안 되잖아
(강사1) 그래도 무리 아닐까요?
1년 스케줄 맞춰 놓은 게 있는데
그거야 당연히 조정해야지
내가, 내가 싹 다 정리할게
아무리 그래도 이렇게 급하게
(강사2) 그러니까요
저는 분원 강의까지 있어서 좀
(준상) 아니, 어차피 올케어는
7명 소수 정예로 가는 거니까
멤버 구성을 딱 해 놓는 게
여러모로 낫지 않을까?
뭐, 정 싫으면 나도 강요는 못 하는데
(치열) 그러시죠
그, 그러자고?
(준상) 그러니까 당겨 가자고, 올케어를?
(치열) 어차피 커리큘럼은
다 준비되어 있는 거고
레벨테스트 문제 뽑는 게
좀 급하기는 한데
불가능한 건 아니니까
아, 그럼 학부모 설명회도
레벨테스트 볼 때
동시에 같이 진행하면 되겠네요
따로 시간 잡는 것도 쉽지 않을 테니까
[준상의 감동한 숨소리]
(준상) 아니, 우리 최 선생은
진짜 우리 학원의 브레인이야, 응?
콜! 그럼 그렇게 하는 걸로
대신 칠판 바꿔 줘요
- (준상) 뭐?
- 강의실
법랑 칠판으로 바꿔 줘요
봐 둔 모델 있어요
링크 보내 드릴게요
(준상) 아, 그, 칠판, 칠판, 그래
안 그래도 지난번에 한번 얘기해 가지고
나도 안 알아본 건 아닌데
아, 이게 그런데
일반 칠판보다
거의 뭐 2배는 비싸더라고
거기다가 시공도 다시 해야 되지
번거로워서
번거롭죠
(치열) 올케어 때문에
시간표 바꾸는 것도 번거롭고
테스트 문제 뽑는 것도 번거롭고
세상에 안 번거로운 일이 있나요
(준상) 그렇지
그럼에도 불구하고 할 건 해야지
바꾸자고, 법랑 칠판
응? 오케이!
자, 우리 그럼 그런 의미에서 한잔
막잔, 막잔
아이, 이러면 진짜 N분의 1 한다
자, 가시죠
(동기1) 최치열 아니야?
치열아
(치열) 어
- 오랜만이다
- (동기1) 야
이게 얼마 만이야
근 10년간 얘 얼굴 본 거
우리가 유일할걸?
야, 영석아
어머니 상 때 못 가 봐서 미안하다
방학이라 수업이 풀이라서
아니야, 바쁘면 그럴 수도 있지
뭐 해? 앉아
(동기2) 간만에 한잔하자, 야
(동기1) 그렇게 영끌 해서
아파트를 샀는데 실패야
[동기1의 헛웃음]
아무래도 상투 잡은 거 같아
(종렬) 아, 그거 투자보다
실거주 목적 아니야
너 결혼하려고 산 거라며
겸사겸사지, 인마
잔금 넣자마자 프러포즈했는데
날짜 다가올수록 답답하다, 뭔가
[종렬의 헛웃음]
아, 미안
(동기1) 너무 우리 얘기만 했나?
치열이 넌 뭐 결혼 계획은 없냐?
난 뭐 일이 바빠 가지고 아직
(동기2) 얘가 뭣 하러 결혼을 하냐
그 정도 벌면
혼자 자유롭게 사는 게 낫지
야, 내가 저번에 기사에서 봤는데
너 뭐 연봉이 100억 막 그렇다며
진짜냐?
아니, 그것보다 조금 더 되지
- 아이씨, 대박
- (동기2) 야, 진짜 성공했다, 야
예전에 얘 없이 살았을 때
그때는 어깨도 좁아 보였는데
겁나 넓어졌어, 어깨도
이래서 사람은 성공을 해야 돼
안 그냐?
[종렬의 헛웃음]
(종렬) 똑같구만
(동기1) 야, 너 건물도 여러 개라며
지금 사는 데 어딘데?
아, 학원 때문에 여기 근처 에메랄드
(동기1) 너 혹시 펜트하우스냐?
아, 뭘 자꾸 그런 걸 물어
(동기1) 어?
(치열) 어
(동기2) 야, 우리 구경 좀 가자
펜트하우스면 겁나 넓겠구만
(동기1) 그래
야, 동기 모임 한번 거기서 열자
어, 그래, 뭐 날 맞으면
[휴대 전화 진동음]
(치열) 야, 나 전화 온다
전화 좀 받고 올게
어, 그냥 니들끼리 먼저 먹어
나 지금 우연히 친구들 만나서
뭐지, 이 반응은?
나는 뭐 친구들 만나면 안 되나?
[치열의 피식하는 웃음]
어, 그래, 맛있게 먹어
내일 보자
(동기1) 야, 그런데 최치열 걘
앉으란다고 또 앉는다
(동기2) 새끼 좀 띄워 주니까
지 자랑하는 거 봐라
[동기1의 질색하는 신음]
아우, 짜증 나
완전 술맛 떨어져
[동기1의 취한 신음]
(종렬) 지들이 먼저 판 깔아 주고는
(동기2) 아니, 애가 옛날에는
참 순진하니 인간적이었는데
완전 재수 됐다, 저거
[쓸쓸한 음악]
그냥 고깃값이나 내주고
빨리 갔으면 좋겠다
(동기1) 지금 가면 안 되지
소고기 더 먹어야지
이런 물주 잡기 힘들다, 응?
더 시켜, 더
육회비빔밥 하나씩 때려
종렬이 술 그만 먹어, 이제
왜 그래? 무슨 일 있어?
(치열) 저쪽 테이블 먼저
계산 좀 할게요
소고기 몇 인분 더 추가해서
(직원) 네
[카드기 작동음]
[치열의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
역시 소모적이야, 저런 모임은
술 마시고 건강 버려
쓸데없는 얘기로 시간 버려
이래서 내가 동기 모임 안 가는 거야
[시끌벅적한 웃음]
(조교1) 아, 진짜 환상이다
선생님 안 계시니까 더 맛있다, 진짜
(조교2) 그러게
솔직히 선생님 계시면
이렇게 못 먹지, 불편해서
캔맥도 어림없고
(동희) 다시는 안 돼, 니들
진짜 오늘만이다
- (조교1) 네
- (조교3) 알았어요
자, 우선 오늘은 즐기자고!
[조교들의 환호]
[조교들의 개운한 탄성]
(조교1) 맛있다
[조교들의 대화 소리]
[쓸쓸한 음악-계속]
(행선) 이게 다 뭐야, 아저씨?
이거 우리 집 오는 거 맞아?
오배송 아니고?
(택배 기사) 맞아요, 국가대표 반찬가게
아, 보내신 분이 최치열 님이신데
[행선의 놀라는 숨소리]
(행선) 최치열 선생님이요?
(택배 기사) 예, 마지막으로
이것까지
어머, 어머, 어머, 어머, 세상에
웬일이니
(영주) 부자는 부잔가 보다
선물 스케일이 다르네
(최열) 진정성 담아 보냅니다
이번에는 받아 주시길
최치열
[행선의 감동한 숨소리]
나 감동받았나 봐, 막 울컥해
어쩜 그렇게 멋있니, 사람이?
[조교들의 회의하는 소리]
(치열) 자, 굿모닝
(조교들) 안녕하세요
- (동희) 회의하고 있어
- (조교3) 네
(동희) 올케어반 얘기 들었어요
그런데 진짜 칠판 때문에
오케이 하신 거예요?
(치열) 그럴 리가
안 그래도 애들 레벨 차이가
심해서 고민이었어
최상위권 애들은 따로 모아서
수업하는 게 더 효율적이기도 하고
간만에 원장이 타이밍 맞춘 거지
그러면 바로 신청받고
레벨테스트 진행되는 건가요?
[휴대 전화 진동음]
(치열) 응
(행선) 진정성 있는 선물
너무 감동이에요, 선생님
감사합니다
국가대표 사장 남행선
문제 내고 설명회 준비하려면
오늘, 내일 밤새야겠다
- 간만에 좀 달리자
- (동희) 네
그거야 뭐 저희 전공인데요
어머!
올케어반 공지 떴어, 지금
[미옥의 탄성]
(미옥) 진짜로 당기려나 봐
지금 바로 접수받는다는데?
(수희) 그럴 거랬잖아, 내가
원장이 엄청 혹하더라니까
크으, 멋지다, 언니
어떻게 학원 수업 하나를
통째로 들었다 놨다
들었다 놨다 하나
(미옥) 추진력 하나는 진짜 끝내줘
[수희의 웃음]
이거는 나의 힘이라기보다는
(수희) 어, 수아임당의
영향력이라고 볼 수 있죠
(미옥) 그거나 그거죠
어? 수아임당이 언니고
언니가 수아임당인데
- 왜? 뭐, 뭐?
- (수희) 그래, 그건 그래
(여자3) 그런데 그나저나
레벨테스트가 내일이면
너무 바튼 거 아닌가?
준비할 시간도 없고
(여자4) 그러게, 진수 형 때는
새끼 과외도 붙이고 그랬는데
그러니까 평소
실력대로 보라는 거지, 뭐
애들 실력을 평가하는 데는
이게 훨씬 더 공정한 거잖아
아니, 뭐 준비하고
벼락공부하고 그런 것보다는
(수희) 응?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[서진의 한숨]
(서진) 네, 여보세요
(수희) 아, 네, 장 변호사님
더프라이드 의대 올케어반
공지 뜬 거 봤어요?
아니요, 아직
(수희) 어, 여름방학 때 연대요
레벨테스트 바로 내일이고
힘 좀 썼어, 내가
(서진) 아, 그러셨어요
(수희) 어, 그래서 말인데
그, 저기, 음...
레벨테스트 족보 좀 구할 수 있을까?
아니, 선재 엄마가
장 변호사님이
정보력이 워낙 좋으시니까
뭐 어차피 선재랑 우리 수아는
올케어반 갈 가능성이 크니까
지금부터 서로 정보를 공유를 하면, 뭐
(서진) 글쎄요
그럼 전 어떤 정보를
공유받을 수 있죠?
(수희) 음
그건...
일단 이 올케어반을 내가 당긴 거니까
(서진) 그건 저만 공유받은 게 아닌데요
테스트까지는
각자도생해야 되지 않을까요?
그럼 전 바빠서 이만요
[통화 종료음]
[수희의 어이없는 웃음]
[통화 연결음]
어, 너 의대 올케어반 당겨진 거 알아?
레벨테스트 내일이래
엄마가 족보 구할 테니까
이틀 바짝 준비하자
이거 놓치면 우리 플랜 다 꼬여
알지? 응
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
문이 닫힙니다
(서진) 집에는 안 들어오니?
(선재 부) 상관없잖아
양 대표님이 다다음주 쯤에
식사 한번 하재, 부부 동반으로
그러자고 했어
아, 그리고
아버지 생신
내일 7시 유라이즌 호텔이야
못 가, 우리
(선재 부) 뭔 소리야
미루고 미뤄서
내일 하기로 한 거 아니야?
선재는 학원에서 레벨테스트 있고
나는 설명회 가야 돼
(서진) 갑자기 당겨졌어, 일정이
[선재 부의 한숨]
(선재 부) 너 진짜
니 인생에서 자식 대학 말고는
중요한 게 없냐?
어, 일단 지금은 없어
선재 입시가 우선이야
니 그 집착 때문에
나도 애들도 숨 막혀 미칠 것 같아
희재가 왜 그렇게 됐는데
여기서 그 얘기가 왜 나와? 어?
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
문이 닫힙니다
(행선) 어머니, 오늘도 맛점 하세요
- (손님) 많이 파세요
- (행선) 안녕히 가세요
[행선의 지친 한숨]
[행선의 기합]
아, 진짜 메뚜기떼가
휩쓸고 지나간 것 같아
(영주) 아구찜이 반응이 좋네
매출 좀 있겠어, 오늘
어디 보자
오늘은 스카이맘점넷에
뭐가 올라와 있나
(행선) 응?
의대 올케어?
이건 또 뭐야?
[흥미로운 음악]
- (해이) 의대 올케어반?
- (행선) 어
니네 학원에서
제일 유명한 프로그램이래
댓글 보니까 엄마들 난리가 났더라고
내일 레벨테스트인가 그런 거
하나 보던데 너도 한번 해 볼래?
(해이) 나?
그거 꽤 비쌀 텐데, 국영수라
(행선) 야, 됐어!
돈 생각은 하지 말고
내가 알바를 뛰어서라도 해 주려니까
아니야, 됐어
수학만도 무리인데, 나 필요 없어
(행선) 그게 왜 필요 없어
그것만 합격하면
의대까지 아주 고속도로 하이패스라더만
이 동네 난다 긴다 하는 애들
다 해 본다는데 너도 해 봐야지
왜 이래, 낯설게
모의고사도 100점 만점인 줄 알던
남행선 씨 어디 가셨어
예전의 그 몹쓸 어미는 잊어
나는 예전의 남행선이 아니야
(행선) 이왕 이렇게 된 거
대한민국 사교육의 열혈맘으로
한번 거듭나 보려니까
엄마, 나 수업
기말 문제 풀이란 말이야 일단 끊어
어, 어, 어, 알았어
그럼 하는 걸로 하고 신청한다, 어?
참 중간이 없어, 우리 남행선 씨
(선생님) 자, 이 문제는 도표와
일치하치 않는 내용을 찾는 거였지
쭉 읽어 보면 정답은 4번
Regarding posted email addresses
the percentage of
2016 was three times higher
than that of 2010, 됐죠?
- 넘어간다
- (수아) 네
- (해이) 선생님
- (선생님) 응?
(해이) 지문 3번에서요
percent는 백분율을
나타내는 용어 아닌가요?
여기서는 percent point가
맞는 표현인 것 같은데
그래프에서 해석할 수 있는 건
백분율이 아니라
백분율 간의 차이이잖아요
(선샌님) 응, 잠깐만
(해이) 그럼 3번과 그래프 내용이
일치하지 않는 거니까
3번도 정답이 될 것 같은데
(선생님) 글쎄, 이거는
논란의 여지가 좀 있을 것 같아서
다른 선생님들하고
얘기를 좀 해 봐야 될 것 같은데?
일단은 4번만 정답으로 하고 넘어가고
자, 다음 문제
cabbage butterfly에 관한...
(치열) 자, 레벨테스트 문항은 효진이가
최종 취합해서 나한테 가지고 와
효원이요
- 그러니까
- (효원) 아
(치열) 미적분 문항 최소화하고
기하는 범위에서 제외시키고
선행을 얼마나 했는지가
중요한 게 아니라
얼마나 정확히 아는가가
포인트가 돼야 된다고
- 알겠지?
- (효원) 넵
(치열) 지 실장은
설명회 프로그램 좀 짜
어차피 올케어반은
애들 학사나 입시 제도에 따라
변동 가능성이 크니까
커리큘럼 너무 디테일하게 풀지 말고
콘셉트와 차별화를
강조하는 게 나을 것 같고
(동희) 네
(행선) 이상하네 이 시간쯤이면
오시는데 보통 왜 안 오시지?
문자에 답도 없고
(영주) 누구? 일타 쌤?
(행선) 응
씁, 아까 내가 보낸 문자가 이상했나?
아닌데, 별거 없는데
아, 오시면 제대로 인사하려고
길게도 안 보냈는데
(영주) 정 궁금하면
전화를 한번 때려 보든가
(행선) 그럴까?
[통화 연결음]
- (동희) 여보세요
- 아, 네, 선생님
(동희) 아, 아니요
저 선생님 아니라 실장인데요, 지동희
아, 실장님
(행선) 여기 국가대표예요
아니, 너무 과분한 선물을 받아서
오시면 인사드리고 도시락도
특으로 드리려고 그랬는데
오늘 안 오셔서요
(동희) 아, 오늘 저희가 비상이라
너무 바빠서요
아무래도 밤새야 될 것 같습니다
어머나, 그러시구나
그러면 식사는?
- (동희) 대충 빵으로 때웠어요
- (치열) 지 실장
(동희) 네, 아, 네, 선생님, 잠깐만요
저, 얼른 뭐 좀 뽑아야 돼서요
다음에 뵙겠습니다, 그럼
[통화 종료음]
(행선) 아우, 되게 바쁜 모양이네
- (영주) 바쁘대?
- (행선) 응
저녁도 빵으로 때웠다는데?
아니, 아무리 바빠도 한국인은
밥심인데 빵쪼까리가 무슨 끼니가 된다고
아우, 잘됐다
너무 고가의 선물을 받아서
마음에 걸렸는데
야식이나 좀 해다 드려야겠다, 저걸로
(영주) 배달을 간다고?
- 이 밤에?
- (행선) 어차피 밤샌다잖아
실장님이 준 거 명함 있지?
거기 주소 있을 거야, 봐 봐
[영주의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(선재) 레벨테스트 족보야
너도 신청했다며, 보라고
오, 이선재 쩌는데?
[카메라 셔터음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[카메라 셔터음]
너 지금 뭐 하는 거야?
족보 찍어 보낸 거야, 해이한테?
(선재) 아, 네
해이도 내일 시험 보는데...
(서진) 그게 너랑 무슨 상관이야
얘 니 경쟁자야
올케어반 딱 7명 뽑는다고
그런데 이렇게 고급 정보를 넘겨?
내가 그러라고 족보 구한 줄 아니?
아니, 엄마
- (선재) 해이는 친구잖아요
- 친구가 어디 있어, 어?
(서진) 정신 차려, 이선재!
얘 너 이용하는 거야
호구 잡는 거라고
것도 모르고 계집애한테
그냥 홀딱 빠져 가지고
그만 좀 하세요, 제발
아니, 엄마는 도대체 어디까...
[선재의 한숨]
(선재) 아니, 엄마는 도대체
내가 어떤 사람이 되기를 바라요?
네?
(서진) 뭐?
나 가끔 엄마가
무섭고 소름 끼쳐요
너 딴생각하지 말고 공부나 해
(서진) 어디 가니, 이 시간에?
[문 여닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[무거운 음악]
[고양이 울음소리]
(행선) 우와
건물 한번 위풍당당하네
역시 일타 쌤의 위엄은
멋지다, 최치열
문항 순서가 이게 최선이야?
(치열) 애들 담력 테스트 하는 것도 아니고
웬 킬러 문항들을
다 죄다 전진 배치해 놨어
14번은?
3년 전 레벨테스트 문제랑
똑같은 거 아니야?
- (효원) 아...
- (치열) 시중에 족보 돌고 있다
아무리 급해도 나 재탕 안 해
딱 질색이야
(효원) 죄송합니다, 얼른 수정할게요
[엘리베이터 도착음]
(행선) 여긴가?
[행선의 감탄]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
지문 인식도 아니고 안면 인식이야
어머나, 신기해라
아, 잠깐
바쁜데 방해되면 안 되니까
- (동희) 킬러 문항은...
- (행선) 깜짝이야
어?
아, 사장님, 여기 어떻게...
아니, 그냥 문자만 드리고
가려고 그랬는데
(행선) 아니, 식사도 거르시면서
일하신다 그래서
제가 마음이 너무 안 좋아 가지고요
잘 먹고 죽은 귀신 때깔도 좋다는데
아니, 뭐 먹고 죽으라
그런 뜻은 절대절대 아니고요
아, 그런데 이렇게까지
안 하셔도 되는데
아우, 이거 다 쌤이 보내 주신
재료로 만든 거예요
부담 갖지 마세요
(행선) 자
(치열) 뭐 하는 거야, 지금?
아, 선생님
(행선) 제가 도시락을 좀
싸 가지고 왔어요
아니, 선생님
식사는 해 가면서 일하시라고
아, 그냥 놓고만 가려고 했는데
마침 실장님이 나오셔 가지고
야, 너 미쳤어?
(치열) 지금 우리
테스트 문제 뽑고 있어
연구실에 수강생 학부모가
들락거리면 어쩌자는 건데
문제 유출되면 니가 책임질 거야?
(행선) 아니...
죄송합니다, 제가 부족했습니다
아니, 저, 뭔가 오해를 하신 것 같은데
(행선) 실장님은
저를 부르신 게 아니고요
제 발로 온 거거든요
그리고 저는 그냥
도시락만 놓고 가려고
진짜 꿈에도 그 테스트 그딴 건
생각도 못 하고
그냥 식사는 하시고
일하셨으면 해서...
알았으니까 가세요
그것도 그냥 가져가시고요
(행선) 아니, 저, 제가 뭘 또 잘 몰라서
실수를 한 것 같은데
그건 죄송하고요
아, 그래도
음식은 잘못한 거 없으니까
(치열) 그냥 가시라고요
그게 도와주는 겁니다
들어와
[행선의 속상한 한숨]
(행선) 어우, 내가 무안하고 쪽팔리고
억울해서 진짜
아니, 나는 그냥
비싼 선물을 받았으니까
보답하는 마음으로, 어?
안으로 들어간 것도 아니고
그냥 밖에다 살포시
두고만 오려고 그런 거 아니야
그런데 뭔 사람을 스파이로 몰고
아연질색을 하고 말이야, 낸장, 씨...
(영주) 야
이 와중에 미안한데 아연실색 아니니?
아, 애니웨이!
(행선) 내가 뭐 보면 알기나 하냐고
수학은 바보인데, 거의
(영주) 야, 알았으니까 그만해
테스트인가 때문에
예민한가 보지, 그 일타 쌤이
아무리 예민해도 그렇지
그렇게 대놓고 무안을 줘야 돼?
(행선) 아, 내 첫인상이 맞았어
아주 못됐고 이중이야, 사람이
어떻게 하루 새 그렇게 철벽을 치니
(영주) 야, 시끄럽고
나는 도저히 더는 못 먹겠다
기브 업
누나, 나도 배가 터질 것 같아
아, 그러면 어떡해!
이 아까운 걸 버려?
(영주) 그럼 나는 채소 위주로 먹을게
나 다이어트 시작했단 말이야
(재우) 그런데 누나
코끼리도 초식동물인 거 알지?
고기를 안 먹는데도
많이 먹어서 몸집이 큰 거야
코끼리는 최대 300kg까지 먹는데
배설을 50kg밖에 안 해
- 그러니까 나머지 250kg...
- (영주) 야, 야
너 지금 나더러 코끼리라는 거냐?
먹기 싫으면 냅둬
내가 다 혼자 먹어 버리라니까
(행선) 줘!
[영주의 힘겨운 신음]
[행선의 분한 신음]
(선재) 엄마
다녀올게요
엄마!
엄마, 엄마, 엄마, 잠깐만
잠깐만, 엄마, 엄마
엄마, 괜찮아?
[선재의 다급한 숨소리]
(종렬) 이상, 수업 준비들 하고
해이야
아, 혹시 선재 무슨 일인지 아니?
아니요, 연락받은 건 없는데요
(종렬) 그래
아, 웬일이지? 이 녀석이
(의사) 수면제랑 술을 과하게 드셨어요
어, 위세척 다 했고 수액 놨으니까
깨어나시면 그냥 가시면 됩니다
최대한 안정 취하시고요
(선재) 감사합니다
[선재의 한숨]
(영주) 야, 나 아까부터
궁금해서 그러는데
그 차림새는 콘셉트가 뭐냐?
(행선) 오늘 해이 학원
의대 올케어반 학부모 설명회거든
드레스코드를 모르겠어서 그냥
클래식하게 맞춰 봤어
뭐 이렇게 입고 가면
스파이 취급은 절대 안 당할 것 같다
(행선) 아, 나 어제 일 생각하니까
또 기분 다운되네
그래도 가야겠지
나 PC방 배달 갔다
학원으로 바로 간다
가게 좀 부탁해
이야, 거기다가 헬멧까지 쓰니까
진짜 요상하게 언밸런스하다
이런 걸 전문 용어로
뭐라고 그러는 줄 알아?
어제 TV에서 봤어
믹스앤매치
미친년 매치 아니고?
(행선) 으이, 씨
[자동차 경적]
아, 사거리에서 사고 났나 봐
꿈쩍을 안 한다
차 버리고 뛰는 게 빠르겠는데
(동희) 어쩌죠?
하필 첫 순서인데
순서 좀 바꾸자고 해 볼까요?
갑자기 그게 되겠어?
있어 봐, 내가 어떻게든 해 볼게
[치열의 거친 숨소리]
[다가오는 오토바이 소리]
(행선) 선생님!
아니, 왜 여기 있어요?
저 설명회 들어가는 길인데
(치열) 나도 가는 중이거든요
(행선) 아, 그러고 학원까지 뛰시게요?
가다 장렬히 전사할 것 같은데
퀭하니 밥도 못 드신 것 같고
그러게 드시면서 하시라니까
[치열의 가쁜 숨소리]
[치열의 거친 숨소리]
어떻게, 태워 드려요?
(치열) 아니요, 됐습니다
그렇게 가단 시간 못 맞춰요
버티지 말고 타죠
상황이 상황이니까
태워 준다는 거예요, 나도
웬만해서는 누구 안 태워요, 밥줄이라
[치열의 거친 숨소리]
그럼 그냥 뛰시든가
[치열의 붙잡는 신음]
[경쾌한 음악]
[치열의 당황한 신음]
(치열) 어? 너무 빠른데
아, 속도 좀 줄여요, 좀!
(행선) 그럼 늦거든요!
꽉 잡으십시오
[치열의 무서워하는 신음]
(선재) 어, 나야
야, 이선재
너 어떻게 된 거야?
전화 왜 안 받고
지금 어디야?
(선재) 어, 엄마가 아파서
병원에 가느라고
나 지금 가는 길이긴 한데
한 5분은 더 걸리겠는데?
(해이) 내가 어떻게든 해 볼 테니까
뛰어와, 포기하지 마라, 이선재
(선재) 어, 알겠어, 빨리 갈게
(감독관) 자, 테스트 시작할 테니까
핸드폰 전원 끄고 제출하세요
(행선) 세이프
[치열의 거친 숨소리]
먼저 들어가세요
어렵게 왔는데 지각하면 억울하잖아요
(치열) 고맙습니다, 오늘
(행선) 치
고마운 줄은 아네
선재 아니야?
(해이) 폰이 여기 있었는데
죄송해요, 잠시만요
(영민) 아이씨, 뭐 하는 거야
아, 저거 왜 기다려
개민폐잖아요
그냥 퇴장시켜요
(선재) 아, 죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
(해이) 찾았어요, 핸드폰
죄송합니다, 죄송합니다
(치열) 문이과 통합으로
한 차례 혼란이 있었는데요
수학은 문이과 구별이
여전하다고 보시면 됩니다
네, 선택 과목이 있죠
몇몇 학교를 제외하고는 자연 계열은
기하나 미적분을 필수로
선택하도록 하고 있습니다
필수로 선택을 하라니
말장난인가요?
[학부모들의 웃음]
의대 가려면 기하가 유리할까
미적분이 유리할까
표점은 뭐가 잘 나오나
이런 질문들 갖고 오셨을 텐데
뭘 선택하든
수학은 만점을 맞아야 됩니다
최상위권 의대 가려면요
그 말은 곧
저를 선택하면 된다는 얘기죠
[학부모들의 환호와 박수]
[노크 소리]
(동희) 쌤, 차 주차장에 주차해 놨어요
(치열) 어, 땡큐
(동희) 아까 어떻게
시간 맞춰 오신 거예요?
진짜 학원까지 뛰어오셨어요?
지나가던 폭주족한테 신세 좀 졌어
폭주족?
아, 그런 게 있어
난이도가 좀 있었을 텐데
결과가 나쁘지 않다
(동희) 그래요?
29번에서 좀 헤맨 것 같던데, 애들이
대체로 그런데
응용력을 잘 발휘한 애들도 꽤 있어
[치열의 한숨]
(치열) 남해이
[휴대 전화 진동음]
[행선의 비명]
- (영주) 아, 왜, 왜, 왜, 왜?
- (재우) 아, 깜짝이야
(영주) 무슨 일이야?
재우야, 영주야
우리 해이가
의대 올케어반에 합격했대
아, 진짜, 누나?
[행선의 울먹이는 소리]
(영주) 축하한다
행선아!
(행선) 아, 영주야
(영주) 어떡해!
[행선과 영주의 기뻐하는 탄성]
- (영주) 어우, 잘했어, 잘했어
- (행선) 너무 기특해
[휴대 전화 진동음]
(해이) 어, 나도 문자받았어
몰라, 얼떨떨해, 아직
어, 선재도 됐대
대박이지, 엄마, 내가 올케어반이라니
[해이의 웃음]
(단지) 아, 진짜
그래도 올케어반은 만렙들만 가는 건데
내 베프 둘이나 붙다니
야, 이 언니가 키운
보람이 있다, 니들은
(선재) 아유, 네, 키워 주셔서 감사합니다
[단지의 웃음]
(해이) 그런데 키워 준 거 맞아?
어째 지만 큰 것 같은데, 내가 보기에?
(단지) 얼씨구, 남해이 반항하네?
너 뒤졌어, 이리 와
야!
[해이의 놀라는 신음]
- (단지) 야, 야, 야
- (선재) 해이야!
[해이의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(건후) 나 언제까지 이러고 있어?
(해이) 아...
[단지의 다급한 신음]
(선재, 단지) 괜찮아?
(해이) 어, 괜찮아
(선재) 야, 서건후
(건후) 아, 너 그 임...
임...
아, 임...
- (선재) 아니, 이, 이
- (건후) 잠깐, 잠깐, 잠깐
내가 맞출게
이재중?
재천? 맞지
[선재의 어이없는 숨소리]
(선재) 아니, 이선재
[건후의 멋쩍은 신음]
우리 1, 2학년 다 같은 반이었는데
(건후) 그래?
야, 너 이름이 되게 평범하다
아니면 내가 못 외울 리가 없는데
[선재의 어이없는 웃음]
(선재) 야, 그런데 너
훈련 중인 거 아니야?
그래서 등교 안 하는 줄 알았는데
그런데 아니야, 오늘부터
(건후) 교무실 이쪽 맞지?
(선재) 아, 아니
저쪽
(건후) 어
땡큐
- (단지) 야
- (선재) 어
(단지) 쟤 누구야?
너 아는 애야?
(선재) 우리 반이잖아, 아이스하키부
[해이의 호응]
(단지) 아! 맨날 비어 있던 그 자리
[단지의 탄성]
캐릭터 재미있네
매력 있어
(선재) 야, 그런데
너 어쩌냐? 남해이
(해이) 왜?
(선재) 너 등
(해이) 아, 낸장
- (선재) 에이, 내가 털어 줄게
- (단지) 야, 털어, 털어
[해이의 아파하는 신음]
털어, 털어, 털어
- (해이) 아, 잠깐만, 잠깐
- (선재) 너 진짜 많이 더러워졌어
(영주) 나는 또 거하게 쏜대서
어디 좋은 데라도 데리고 갔나 했네
(행선) 야, 이해해
나 진짜 허리띠 바짝 졸라매야 돼
돈 들어갈 일 태산이야, 앞으로
오케이, 인정
(영주) 거듭 축하한다, 남 사장
(행선) 땡큐, 땡큐
[영주의 웃음]
[행선의 개운한 탄성]
영주야
이게 참 묘하다
아니, 너도 알다시피
나 해이 공부에는 별 욕심 없었잖아
(행선) 대학 잘 가면 좋고
덜 가도 어쩔 수 없고
지 인생 지가 사는 거니까
그런데 말이야
이게 올케어반인가에
덜컥 붙었다고 하니까
진짜 막 뿌듯하고
하늘을 날아갈 듯이 기쁘고
아니, 왜
우리 힘들게 4강에 올라가서
막판에 역전승으로 우승 땄을 때
그때 감정 같은 게 막 뻐렁쳐 오르면서
막 욕심 같은 게 생긴다
뭐니, 이게?
야, 우리 엄마도
나 핸드볼 그렇게 반대하더니
(영주) 국대 되니까 현수막 걸고
야, 동네잔치 열더라
그러게
씁, 이게 진짜 엄마 마음인가?
어이, 학생
쓰레기 이거 얻다 버리는 거야?
아니
딱 봐도 학생인데
담배나 피우고 말이야
아이씨, 뭐야
(행선) 어?
(영주) 야, 야, 냅둬
저딴 애들 잘못 건드리면
큰일 나, 너, 워워워
아유, 진짜 성질 같아서는 진짜
(영주) 행선아, 앉아, 앉아
[행선의 분한 신음]
(행선) 참
[행선의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(영민) 뭐야
네, 지금 독서실이에요
죄송해요, 엄마
[무거운 음악]
그러게 꼼꼼하게 제대로 준비하랬지
됐어
넌 가만있어
엄마가 알아서 해결할 거니까
[통화 연결음]
(영민 모) 아, 네
안녕하세요, 원장님
저 영민이 엄마입니다
(치열) 아, 이분 또 신나셨네
아니, 문을 닫으면 닫는다고
문자라도 좀 해 주든가
이거 먹으려고 종일 굶었는데
[가벼운 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
(치열) 좀 걷자
(행선) 영주야
영주야
- 내 친구 영주야
- (영주) 아우, 왜 또
(행선) 내가 오늘
기분이 너무 좋다, 진짜
나 이렇게 행복해도 되니?
[영주의 헛웃음]
내가 부족한 게 뭐야?
똑똑한 딸내미 있지
착하고 성실한 동생 있지
세상에 둘도 없는 절친!
의리파 김영주 있지
내가 너 진짜 좋아하는 거 알지?
[영주의 거부하는 신음]
- 그렇지? 알지?
- (영주) 어우, 그만해, 야, 야
[행선의 취한 신음]
[영주의 질색하는 신음]
이거, 이거 취했네, 또
아우, 내가 나 기억났어
너 우리 우승 따고 회식 때
딱 이렇게 취해 가지고
두 당 열 번씩 뽀뽀 세례 했던 거
지금 딱 그 텐션이야
(행선) 아, 진짜야
내가 너 진짜 좋아하는데 진짜, 응?
[영주의 질색하는 신음]
(영주) 야, 놔, 놔, 놔, 놔, 놔
아우, 야, 알겠어
알겠으니까 1절만 하라고
(행선) 내가 너 진짜 좋아하는데
왜, 진짜야
(영주) 알았어, 알았어
아! 진짜 계집애
(행선) 어?
선생님
[사이렌 소리]
최치열 선생님
아, 선생님, 감사해요
제가 선생님 진짜 감사해요
제가 선생님
진짜 좋아하는 거 알죠?
[치열의 놀라는 신음]
[치열의 당황한 신음]
(치열) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[행선의 취한 비명]
[행선의 놀라는 신음]
[음악: '일타 스캔들' OST]
(치열) 입시는 장기전이야
나는 니들이 그 긴 싸움에서
꼭 이기길 바라
우리 애들이랑 수준이 맞을까
걱정되는 학생이 지금 하나 있거든요
(서진) 그래서 뭘
어떻게 하실 건데요?
(수희) 야!
- (행선) 언니, 진정해
- (수희) 아, 비켜요
(행선) 아우, 이러고 가시면 어떡해요
다시 안 볼 사이도 아닌데
남행선 누나 돌면 돌아이잖아
(영주) 걔가 확 돌면 완전 돌아이
정식으로 학부모 면담을 요청합니다
(치열) 아니, 어디 가요?